# 长江电力

## 综合信息

### 文章推荐

[长江电力：反方的理由分析](https://mp.weixin.qq.com/s/SV3sIPxMB-KBSyHLsErugQ)

### 书籍推荐

- 《穿透估值：读懂估值中的共识与博弈》- 4.4 水电春秋：小透明的超额收益之谜

### 博主推荐

- [江南拓荒者（雪球）](https://xueqiu.com/u/5280764152)

### 文章推荐

- [水电站入门基础常识 2025-03-14 文金潭](https://mp.weixin.qq.com/s/hW0D3m78PMG_a1sMJN0C5A)
- [长江电力极端来水情况推演 2025-07-21 文金潭](https://mp.weixin.qq.com/s/VtgHuL7p9v2KoI4787DKvg)
- [对长江电力的摸底和思考 2025-02-25 心智升级](https://mp.weixin.qq.com/s/eT7ISs9IFLa5RKKDY0ymDw)
- [万字解析《长江电力》：高不可攀的白富美 2025-06-16 攀登者读书会](https://mp.weixin.qq.com/s/1KcGupvlhGP4T2G_6zaKOw)
- [长江电力的茶馆市盈率 2025-07-28 散户老沈](https://mp.weixin.qq.com/s/wbn1cqvzO3LIpdvhToPgVA)
  - 用自由现金流对 PE 进行计算，因为大坝的折旧和摊销，长江电力自由现金流大概是净利润的 150%
- [长江电力的自由现金流和合理估值分析！ 2025-07-30 喵会计说投资](https://mp.weixin.qq.com/s/6PtX3bvzLoihpsi16gTfFA)
  - 反驳上面的计算方式，CAPEX（资本性支出）不应该选择性无视，折旧摊销回来的现金又流出去了
- [对长江电力的投资价值的思考 2025-07-31 心智升级](https://mp.weixin.qq.com/s/NarIsYFR6BK-Pjw9ic8Iew?scene=1&click_id=16)
  - 摘要：即使我们当前选用了偏积极的自由现金流估值法（且未扣除债务负担），当前股价离真正相对划算的价格也有超过 23% 的距离。
  - 尽管公司质地优秀，投资依然需要尊重商业本质，敬畏市场风险，保持耐心和节制。
  - 如果把长江电力当作金融保险型资产对标，不和别的投资机会进行横向对比。为了避免错过让自己不舒服，当然也可以先采购一点，设好距离后面越跌越买提升比例。
- [对长江电力 6.5% 复利投资回报率的拆解 2025-16-06 心智升级](https://mp.weixin.qq.com/s/2TJ5l_HbNZr9a76zUBJwWg)
  - 公司留存约一半自由现金流用于再投资，投向抽水蓄能（约 6.5%回报）、新能源（6%-8%）、参股优质水电及股权投资（8%-10%）等项目，整体再投资回报率有望维持在 6.5%-7%区间，驱动内生增长。

## 财务报表分析

### 一、基本营收数据

<BasicRevenueTable code="600900" />

### 二、成本费用构成

<CostsExpensesTable code="600900" />

### 三、增长情况

关心增长型企业未来的盈余增长率、它未来能够实现这种增长率的护城河，以及这种增长率对应的不确定性，上述 3 个关心就构成了自由 DCF 和动态估值法的核心要素：未来盈余、永续价值和折现率。

观察过去 5 年、过去 3 年、未来 3 年的收入增长率、净利润增长率、增速趋势变化

### 四、业务构成

<PrimaryBusinessTable code="600900"/>

### 五、资产负债

<BalanceTable code="600900" />

### 六、投入产出

#### WC

<WorkingCapitalTable code="600900" />

#### 固定资产

<FixedAssetInvestmentAnalysisTable  code="600900"/>

#### 人员投入

商业模式从驱动力视角来看，大体可以分为产品驱动、人力驱动和资本驱动。

资本驱动是金融企业。人力驱动主要是产品服务定制化的商业模式，缺点是规模效应差，要增加收入就要多投入人力。

人员投入的数据需要去财报中找，主要观察下面的数据的变化趋势

- 年份
- 人数
- 生产人员
- 销售人员
- 研发人员
- 生产人员占比
- 销售人员占比
- 研发人员占比
- 人均收入
- 人均归母净利润
- 人均扣非净利润
- 人均薪酬
- 人均固定资产

还要和其它同行业企业进行横向对比，造成这些差异的原因是什么。

### 七、收益率

<ReturnTable code="600900" />

<TurnoverRateTable code="600900" />

## 非财务信息“八问”

### 靠什么赚钱？

搞清楚生意是怎么做的，核心驱动力是什么

### 顺风还是逆风？

外部大环境境好不好

### 空间有多大？

行业未来空间有多大，未来发展的天花板

### 竞争格局好不好？

认识行业竞争的玩法

### 有什么优势？

与同行相比，有什么优势

### 管理层行不行？

特别关注老板和管理层，公司治理有没有问题

### 风险在哪里？

不利因素有哪些，风险可能出现在什么地方，没达到预期的薄弱环节在哪里

### 未来会怎样？

未来会怎样，对未来做出预测

## 估值和结论

<ProfitValuationGroup code="600900" />

## 零散思考
